My dear teacher,
mẹ cháu a Tính nhẫn bạch cô và toàn này
we have a question for you. We
lại chúng cháu xin có một câu hỏi về cô
find the songs you
là nhà cháu thấy những bài hát mà cô
compose
sáng tác thì khi mà đọc và nghe thì cảm
very moving and profound when we listen to them. We think that your work and everything
thấy rất là xúc động và sâu sắc và cháu
you do reflects a
những việc làm cô làm thì đều tư duy đều
very deep and thoughtful approach. We are wondering how we can
rất là sâu ấy thì cháu đang suy nghĩ cái
learn from your way of thinking –
muốn học hỏi từ cách suy nghĩ của cô là
how to do something with
làm cách nào để có thể làm được một việc
such
nào đấy mà mình có thể tư duy thật sâu
depth and thoroughness to
sắc và sâu và kỹ để công việc được hoàn
achieve the best results. Why? That's all. It's a
thành tốt nhất ạ Tại sao xin hết ạ một
question everyone wants the answer to. Everyone wants to know the answer to
câu hỏi mà ai cũng muốn biết đáp án Ai
this question. Respectfully,
này thì Kính thưa quý
in Buddhism, if we speak in
ở trong Phật phá với Nếu mà nói theo từ
Buddhist terms, it's called doing with focus. Yes,
nhà Phật thì gọi là làm có chú tâm
focus. But focus always leads to
Ô kìa chú Tâm bao giờ đưa đến cái kết
high results, and it also requires mindful
quả cao nhưng lại còn phải thêm phần là
awareness. Outside of Buddhism, it
chú tâm tỉnh giác chứ còn ngoài thì nó
also has the word "mind." For example...  Like stealing,
cũng có chữ tâm Ví dụ như đi ăn trộm chú
is your mindfulness high? It's
Tâm có cao không
very high, isn't it? No, it's
em rất cao chứ nhỉ không Chứ tận thì
not about how to change things. That's why
không phải là hoán trông được thế nào bị
we see that mindfulness and
vì thế thấy chúng ta có chú tâm tỉnh
awareness are two basic elements
giác hai cái đó là hai cái yếu tố cơ bản
for our success in work.
để chúng ta thành công của công việc thế
So, to have mindfulness and awareness,
thì muốn có chú tâm tỉnh giác thì trước
before doing something, we must think about it
khi làm phải tư duy
beforehand.
từ trước khi làm phải tư duy
Thinking helps us understand what
có tư duy để cho chúng ta biết được việc
this task is, what its benefits
này là việc gì lợi ích của nó ra sao
are, and what benefits it brings to ourselves
ngấy việc này là việc gì thì nó thuộc về
and others. That's
sao đối với mình và người thì nó thuộc
mindfulness in Buddhism. But
về tỉnh giác trong Phật pháp nhé Chứ còn
out there, even with mindfulness,
cái ngoài kia thì đã có chú tâm nhưng
sometimes we only think about our own benefit,
đôi khi nó chỉ nghĩ đến lợi cho mình
money. But when we are mindful
thôi tiền bạc nhưng mà chúng ta tỉnh
in this matter, we see
giác ở trong cái việc này mang đến lợi
what benefits it brings to ourselves and others. It's called benefiting
ích gì cho mình và cho người gọi là lợi
ourselves and others, benefiting both, and liberation.
mình lợi người lợi cả hai lợi ích giải
We increase our merit,
thoát đấy mình tất tăng trưởng được công
right? That's the merit of giving, the great merit
đức nêm phải không tức bố thí kỳ công
of the Sangha, the
của Tăng nét
song of the Great Witness. Is "merit"
bài hát Đại Chứng minh rõ chưa Công là
just the act of doing? Our awareness is the
việc làm thôi cái thức của chúng ta là
virtue of giving, bringing enlightenment to
đức bố thí mang đến sự giác ngộ cho mọi
everyone, right? It brings enlightenment to everyone.
người phải không làm cho mọi người có
More than just knowing Buddhist teachings,
duyên nhiều hơn đâu biết phật pháp
before doing something, we must
Ừ thì trước khi làm chúng ta phải có
have some kind of intention.
được kết từ gì đấy
So, isn't it true that during the
Ừ thế thì có phải là đến lúc trong khi
process, we must bring our mind
làm chúng ta đưa được tâm của chúng ta
into it from the very beginning?
vào ngay từ đầu rồi đó phải không
Before doing something, we must have a complete
từ trước khi làm chúng ta tư duy đầy đủ
and thorough understanding, and during the process, we
thì hết thì trong khi làm là chúng ta
work with that same mind,
làm bằng cái tâm đấy rồi mong muốn thành
hoping for success and the best possible outcome.
công mong muốn đến lợi ích tốt nhất thì
That very mindset allows
chính cái tư duy đó nó khiến cho chúng
us to know whether the task is excellent or
ta biết được việc này đã xuất sắc hay
not, and we don't get
chưa xuất sắc và chúng ta không bị buông
distracted because we are mindful and alert. We
lung vì nó có chú niệm tỉnh giác cho nên
don't want to give up, so we do
không muốn nộp đúng đâu nó có chú niệm
n't want to let go, and therefore
tỉnh giác nên không buông luôn cho nên
mistakes easily appear.
rất dễ hiện ra lỗi lầm em
Yes, because we also have a whole mass of
Ừ tại vì chúng ta còn có cả một khối
karma following us. If
nghiệp nữa nó đi theo chúng ta chứ nếu
we just let go of our eyelashes, that
chúng ta chỉ cần buông lông mi thôi là
mass of karma will immediately control us.
cái khối nghiệp nó sẽ chi phối chúng ta
We must be
ngay lập tức sẽ lên chúng ta phải chú
mindful and alert.
niệm tỉnh giác
Perhaps we won't be distracted, and the
Có thể chúng ta sẽ không bị buồn lùng và
work efficiency will be high. The results will be
hiệu quả công việc sẽ cao kết quả công
very high
việc rất cao
when we are mindful and alert in this task.
khi con trong cái việc mà chú niệm tỉnh
Yes, we think...  It's very beneficial
Ừ thì chúng ta nó tư duy được rất lành
because each task
nhiều vì mỗi mỗi việc nó lại
has different characteristics.
thì nó lại có những cái đặc tính khác
Some tasks are
nhau có những việc thì nó là hoạt động
independent activities, while others involve collaboration
độc lập nhưng có những việc lại hoạt
with many people and
động kết hợp với rất nhiều người rất
various external factors.
nhiều yếu tố khách quan xung quanh cho
Therefore, when we think, we consider
nên khi chúng ta tư duy thì chúng ta đưa
all the
đến cái lợi người bằng tất cả những yếu
external factors in a
tố khách quan xung quanh trong một vụ
situation related to us. This
việc liên quan tới mình thế quả chỉ quán
broadens our perspective. For example, consider a
chúng ta rộng hơn không nói ví dụ thì
kitchen. It's like saying, "
bán bếp Chẳng lẽ nói nói gần sự việc gần
The task is to prepare the food, but
Ừ cái việc riêng đó là lên thức ăn nhưng
the cooking itself requires
đến cái việc nấu rồi thì nó lại phải có
many people working together,
nhiều người kết hợp
right?" From preparing the dish, picking vegetables,
anh đúng không Từ việc nên món rồi nhặt
adding herbs, and then stir-frying and
rau nhập Cỏ nhiều thứ thế rồi xào nấu ra
transporting the ingredients—
món vận chuyển những cái đối tượng kết
these aren't
hợp Nó không phải là đối tượng vô tri vô
inanimate objects like vegetables and fruits, but also involve
giác là rau củ quả mà lại còn có yếu tố
human interaction. So, a task requires both
con người nữa cho nên trong một việc thì
technical skills and
vừa kỹ thuật chế biến nhưng lại phải
communication skills. These two aspects must be combined to
ổ cứng xử giao tiếp hai cái đó nó phải
create a truly comprehensive job,
hoàn mãn nên tao lên một công việc khoản
right? If we only think
anh đúng không Còn nếu như chỉ có nghĩ
about the technical aspects...  Processing techniques
đến mỗi cái việc mà kỹ thuật chế biến mà
without developing communication skills will
lại không đi lên ứng xử giao tiếp thì
never lead to a perfect job.
không bao giờ có được công việc hoàn mãn
Therefore, in any job, we
cho nên khi trong một công việc chúng ta
must aim for a perfect mindset.
phải hướng tới tư duy công việc hoàn mãn
We must first think about what elements are required. We must think about it
Ừ thì chúng ta phải tư duy trước từ
before we start the
trước lúc chúng ta bắt tay vào công việc
theoretical work, and we must have all the
lý thuyết và chúng ta đã có được tất cả
elements we've thought about. Then,
những cái mà chúng ta tư duy đấy rồi Thế
we act according to that mindset, which is
đến Tí nữa chúng ta làm theo những gì tư
called mindfulness. Anything
duy đấy gọi là chú niệm và cái gì mà nó
outside of that mindset, anything we know is
ngoài thứ tư duy đó là chúng ta biết là
wrong, is called a state of
nó là không đúng thì gọi là tình thế
mindful awareness. That's right, but if someone acts
tỉnh giác đúng không thích còn cái người
recklessly, not knowing
anh buông lung sóng giật không biết là
what they are
mình làm cái này là đang làm gì một việc
doing, then it creates
này là đang làm gì thì nó sinh ra chấp
attachment or a
trước hoặc kỹ thuật
lack of technique in their behavior. That's right, my
anh buông lung trong cách hành xử
friend.
anh đúng không có quý Đạo Hữu
Yes, some people
Ừ vợ có những người thì lại
only focus on the word "Stimulus," trying to act
em chỉ chú vào chữ Kích cách hành xử sao
skillfully, then immediately switch to a technique that's
cho thật là khéo léo liền chuyển kỹ
unacceptable. Yes, they're
anh có tuổi thì đồ cho người khác không
not mindful in this area.
Ừ đấy Nó không tỉnh giác vợ chỗ này chưa
Our feet must...  By focusing our minds
Chân chúng ta phải chú niệm tỉnh giác
on each little detail,
trong từng chút từng chút một thì cái
our insight will deepen, wo
trí quán của chúng ta nó sẽ sâu sắc thôi
n't it? Whatever we do, we put our minds
phải không làm việc gì cũng là đưa tâm
into it, and our insight must be profound.
vào đấy rồi cái trí quán phải sâu sắc
Of course, those who have attained Buddhahood must
Còn tất nhiên là người đã Tử Phật thì
have a profound insight into cause and effect.
phải có cái trí quán sâu sắc về nhân quả
If we
Có phải tỉnh giác về nhân quả
can't let go of our awareness of cause and
anh không thể buông đun trong cái việc
effect, we will commit countless
quán nhân quả thì chúng ta sẽ làm vô số
unwholesome acts, won't we? Nothing will
việc bất thiện phải không sẽ chẳng có
be profound. Therefore, if
cái gì là sâu sắc được nhé Cho nên muốn
we want to gain sharp intellect and
mình có được cái lợi chí lợi trí tức là
quickness
sự nhanh nhẹn
in our actions,
ở sông sắc chính xác
we must use our minds.
Ừ thì chúng ta phải dùng những tép Tâm
Never act
Như vậy đừng bao giờ làm các việc một
impulsively without thinking.
cách hồi hợp không tư duy
Think before you act, observe
10 tư duy trước khi làm không quan sát
while you act, and reflect
trong khi làm sau khi làm cũng không có
on your actions afterward. Consider what you should
nhận xét gì về cái việc của mình những
improve, what you should learn
tên gì nên phát huy những cái gì nên rút
from your experiences, and how you should handle your actions.
kinh nghiệm trong các kỹ thuật đã ứng xử
Such a lack of human interaction will not lead to progress.
Tình Người Như Thế không tiến bộ được
Because if we hurt someone today, and then
Ừ tại vì hôm nay ta làm tổn thương một
reflect on it, we wo
người thật suy nghĩ lại thì mai ta sẽ
n't hurt someone else
không làm tổn thương một người khác
in a similar situation tomorrow.  Is
trong một cái tình thế tình huống như
n't that right?
vậy tương tự phải không
Therefore, our development stems from the
Em hãy cho nên chúng ta phát triển là do
development of our hearts. Let's
sự phát triển tâm của chúng ta nhé Hãy ở
apply this here. If you
đây thì các bạn ứng dụng như vậy Quán
deeply understand everything related
sắp sâu sắc tất cả những gì có liên quan
to yourself, it will lead to a
tới mình thì nó sẽ đưa đến cho chúng ta
very quick and efficient approach to work. Doing everything with heart is what truly
được cái quán Rất là nhanh nhẹn và làm
means working with
việc gì cũng gọi là làm có tâm như thế
heart. Don't you
mới gọi là làm có tâm chứ phải không
see that when you work with heart, the results are
thấy làm việc nó có tâm và kết quả của
also very heartfelt? Respectfully,
nó cũng rất là có tâm nhé Cái Kính thưa
dear fellow practitioners, this heart actually produces
quý đạo hữu cái tâm này nó thực ra là có
results that we cannot explain,
kết quả mà chúng ta không thể giải thích
never can explain. For example,
được không bao giờ giải thích được ví dụ
there are flower arrangements that you
có những cái lẵng hoa mà mình nhìn mình
can't find fault with, but you see
không chê vào đâu được nhưng mình thấy
they lack soul. Even though they are flawless, there are
nó không có hồn Tuy rằng không chê vào
flower arrangements that
kế toán quỹ đạo hữu có những lẵng hoa mà
you can't see anything
mình nhìn tất cả mình cũng không thấy ra
beautiful about them. But they still
cái gì mình gọi là đẹp Nhưng nhìn nó lại
have soul.
rất có hồn
Yes, respect those with a heart,
Ừ thì kính người có tâm
those who continue to dedicate themselves. This will be
là người tiếp tâm dâng hiến nó sẽ để thể
shown in flower arrangement competitions.
hiện trong các hội thi kỹ năng hoa đấy
Some people arrange flowers haphazardly, but
mà có người thì cắm như xếp nhưng mà
you still don't see anything that touches
nhìn vẫn không thấy cái gì nó động và
their hearts. Don't you
tâm mình cả có không
follow along?  That's praise, but it doesn't make
theo dõi khen đấy như phẩm không làm cho
me reread it.
mình đọc lại được
This woman's birth, people call it...
phụ nữ sinh này người ta gọi là
Yes, the person doing this has a good heart, so
Ừ cái người làm này có tâm thì nó nhìn
we can judge them based on their heart.
mà ta đánh giá với người nào để có tâm
Let's say we want to
pháo có nhá hãy cho nên là chúng ta muốn
do something with a good heart, but we must do it with a good
làm gì thì làm chúng ta phải làm với cái
heart and deep thinking. If we plan ahead, we should do it with
tâm và cái tư duy sâu sắc hẹn trước thì
deep thinking, mindful
ở sâu sắc
awareness, and mindfulness.
ở trong khi làm có chú niệm tỉnh giác
After doing it, we must learn from the
ạ sau khi làm thì phải rút ra kinh
experience. After doing it, we should feel
nghiệm nhé sau khi làm gọi là được hoan
joyful. We should see what parts were done well
hỷ đấy thì ta xem những phần gì được rồi
and develop them, and what parts weren't. Then we should repent,
thì phát huy phần gì chưa được Thì xoay
learn from the experience, and next time, our
Tâm Sám Hối Rút kinh nghiệm lần sau thì
hearts will be at peace. So, if
tâm bình nó sẽ có con gì thế mà nào Thế
we don't do it, we don't do it at all. But if we
chúng ta đã không làm thì thôi mình đã
do something, we must do it
làm một việc gì thì mình phải làm cho nó
excellently. To be excellent, we must
xuất sắc mà muốn xuất sắc được thì phải
think in that way. Becoming a perfect person is
tư duy theo cách đó nha làm người hoàn
n't that difficult. The only fear is that we might not be able to
thiện cũng không khó lắm Chỉ sợ mình
compose well enough, or that our mind is too focused on the material. Is your
giải đã nữa hay thực vật chất ra ấy tâm
composition not good enough?
anh sáng tác chưa hay
Because we haven't learned how to
à vì mình không có được học cách sáng
compose songs, but it's
tác bài hát không học nhưng nó là cái
our heart. If
tâm của mình thôi thì
you compose, the time isn't
anh sáng tác thì thời gian nó cũng không
long anyway.  The song will be finished in 15 minutes.
dài có bài hát thì 15 phút nữa sáng tác
I told Dad that all those
xong rồi bảo với bố là tất cả những cái
songs are from my heart, aren't they? They come from
bài đấy Đều là tâm của mình thôi mà phải
my heart, not from
không từ tâm của mình thôi chứ có phải
anywhere else. I don't have to accept that the music comes from
là nó đi tìm ở đâu đâu mà phải chấp nhạc
my heart, so I
nó tựa tâm mình mà ra thôi cho nên nó
don't need to learn from anywhere. The only thing is that it might or might
không phải đi học hỏi ở đâu cả có cái là
not suit
lão phù hợp với không phù hợp với ca từ
modern lyrics. It needs some
hiện đại thôi thì nó cần qua cái việc
rework of the melody, from the style of Quyen and Hien,
chế tác lại giai điệu của quyền và hiền
then it will have some
thì nó sẽ có những cái cá Liễu Giai điệu
unique melodies. The melody might not be good, but the lyrics
ngoài không hay chỉ còn lời ca tiếng ngã
are simply words from my heart,
thì chẳng qua là cái lời nói từ tâm mình
not borrowed. This is the
không chứ không phải vay mượn hãy đây là
heart of Uncle Hoan, and I also very much
tâm chú Hoan khoáng cũng rất là mong
hope for a connection between us,
muốn cơ khí đo giữa chúng ta
practicing the Buddha's teachings, living with
ẩm thực hành lời Phật dạy sống với thật
sincerity, and practicing what is truly
tâm thực hành những cái thật tâm của
in our work. Because we are
mình trong lúc làm việc vì chúng ta giác
enlightened, everything we
ngộ rồi cho nên tất cả mọi việc chúng ta
do is voluntary. Because we are enlightened, we abandon evil and do good.
làm đều là tự nguyện béo giác ngộ bỏ ác
Therefore, we voluntarily abandon evil and do good.
Hành Thiện cho nên chúng ta tự nguyện bỏ
We must strive to be diligent
trên chúng ta phải tự mình nỗ lực để đi
on this path of abandoning evil and doing good.
tinh tấn trên con đường bỏ Hành Thiện
Because we are enlightened, we do it
này thôi sao chúng ta giác ngộ chúng ta
ourselves.  We're calculating tons, right?
tự làm trên chúng ta tính Tấn phải không
You'll have an iPad, okay? I'll sign it,
mày sẽ có Ipad mình làm đâu nhá cháu ký
and I'll sign it with the whole congregation. I
mà cô cùng toàn thể đại chúng ạ ra cháu
signed it, and one day I went to Hang Duong
ký mấy cô là có một hôm cháu Đi ra Hàng
Street and heard someone
Đường mất thực thì cháu có nghe thấy vô
saying, "Enough to drive, Master, give it to me to eat
hàng đường nói là đủ lái sư phụ cho ăn
so I can have blessings." When I came back, I thought about it slowly, and when
đi cho có phước ạ kỳ cháu về cô là đầu
you explained it to me, I
tư duy là từ từ nói cô giảng thì cháu
understood that blessings are born from good thoughts,
hiểu là Phước được sinh ra từ ý nghĩ lời
words, and actions. It takes a long time for good deeds to
nói và hành động Thiện em ạ Còn lâu việc
generate blessings. Even
Ừ thì không sinh ra Phước được ạ thì mặc
though it's something given by the Master, I have to
dù đó là đồ của sư phụ cho thì cháu phải
think about it like that, but I don't
cô là cháu tư duy như thế thì cũng không
know if it's correct. So I ask you, Master Trach,
biết có đúng chưa thì cháu xin cô Trạch
to explain it clearly, and I do
giảng để cho rõ và câu đấy thì cũng
n't know if that statement is correct. Regarding the merit money, I respectfully
không biết là có đúng không ạ tiền công
ask the esteemed Dharma friends
đức cô ạ Để Kính thưa quý Đạo Hữu
to design the saying, "Enjoy it
thiết kế câu nói là phụ cho thấy ăn đi
so you can have blessings."
cho nó có phước
Of course, it's not entirely accurate.
em thì đương nhiên nó chưa phải là chuẩn
But we can say it again: "Only those
Ừ thế nhưng mà mình có thể nói lại này
with blessings receive it from the Master," that's
có phước mới được sư phụ cho thì là
correct.
chuẩn
To prove it clearly: "This is something given by the
Ừ Để chứng rõ thế này ạ Đây là đồ của sư
Master; only those with blessings receive
phụ cho đấy có phước mới được sư phụ cho
it from the Master."  That's the standard,
đấy thợ dụng đi Cái đấy là chuẩn ngày
eating An every day. When, during a great
ngày ngày ăn An đấy Khi mà trong một cái
calamity for the monks, that year, the
đại nạn của Chư tăng tức là năm đó là
monks moved to a mountainous region suffering from
chữ Tăng đi di chuyển đến cái vùng núi
famine. That region had already
thất thực thì cái vùng đấy người ta đã
experienced a drought the previous year, so
bị hạn hán từ năm trước rồi
their crops were
vì thế cho nên là cái mùa màng của người
not harvested. They were
ta nó không có được vội thô trên ở đó
very hungry there. So, the
rất là đói
Buddha and the monks stayed there to
Phật và chữ tăng ấy đều ở lại đó để mà
cultivate fields of merit for the people there.
làm ruộng Phước Điền cho chúng sinh ở đó
If the Buddha and the monks hadn't stayed,
chứ nếu như đức phật và Chư tăng không ở
the people wouldn't have been able to.
Ừ thì chúng sinh cũng không thể có
How could I have changed the karma? The
Tôi làm cách nào mà chuyển nghiệp được
Buddha, not yet a monk, had to stay in
trên Đức Phật mới chưa tăng thì đành ở
that region to cultivate merit for them.
lại cái vùng đó để làm dụng phước cho họ
Yes, the region was very poor and hungry, so they only had
Ừ thì vùng họ rất là đói kém cho nên ở
rice left for the
họ chỉ còn mỗi những cái lúa ở trong cho
horses to eat. They only offered the monastic community a hat for the horses to eat; there was no
ngựa ăn Đấy nó chỉ cúng tăng đoàn bằng
more for
cái mũ cho ngựa ăn thôi chứ nữa cho
people to eat. Imagine
người ăn thì không còn nữa rồi tưởng
people having to eat rice for the horses, or
người ta cũng phải ăn bằng lúa cho ngựa
salted duck to make it just right, to make sure the
ăn vịt muối cho vừa ăn để chắc là cái
rice wasn't as good or delicious, or they just
loại lúa nó không còn ngon tốt hay nó là
wanted something else.
thích có cái loại gì đấy bên trái đất
I don't quite understand what kind of rice it is from the left side of their country.
nước của họ thì mình không hiểu lắm Có
Maybe it's high-yielding, but the quality is
thể là năng suất cao nhưng mà chất lượng
n't good, it's not delicious at all. Did Princess
nó không là ngon chẳng tâm chiếu Hoàn
Ananda go to India to eat rice? There's
quán cũng đi sang Ấn Độ ăn cơm à Thì có
a region where the rice grains are very long, and when you eat them, they have no flavor at all. It's a secret, I've never known what sweetness it has. Even the immortals don't know what it's like. But when I went to the region of
gì cả thích nhưng mà đến cái vùng của
Ananda, the rice grains were also long, but not long,
vào Âu cũng cũng già nhưng mà không dài
the grains were loose, slender, and did
vắng hạt gạo kia nó cũng rời Dong dỏng
n't stick together at all,
ra không có tí nhựa là bám vào với nhau
but when you eat them,
ở đâu nhưng ăn lại còn có chất gậy của
they have a sticky texture. And there's another region where the
của gạo còn một cái vùng thì nó đã không
rice has no aroma at all.
có cái Thơm cái loại gì của gạo hết về
Princess Ananda continued the
cô công chúa Hoàn toán tiếp tục cái câu
story of the Buddha, and then the Buddha
chuyện của đức Phật thế thì Đức Phật mới
gave Ananda a grain of rice.
cho ngài anan một cái hạt lúa
The dances and
những màn múa
rice dances were for the horse, and on the
bạn múa gạo dành cho con ngựa
25th, one grain was given to him. On the 25th,
a cho ngày 25 một hạt ngày 25 đẻ vào
he
Anh có bao nhiêu loại vị ngon mà Ngài
ate
anan cảm nhận được vào ngày ăn Nam có ăn
one grain, and he worried about it.  Seven consecutive days of
có một hạt thế mà lo trong 7 ngày liền
deliciousness, seven days of enjoying
thơm ngon lo trong 7 ngày được Cảm nhận
the taste—isn't that due to the blessings of
cái vị ngon thế có phải là do phúc của
the offerings? We must use these
vật dao thêm chúng ta phải dùng từ đây
offerings from the master; it's a great blessing to receive them. That's why
là đồ sư phụ cho có phước lắm mới được
Dũng uses them like this,
sư phụ cho thấy họ Dũng đi dùng như thế
not just saying "eating and giving brings
nhá chứ không phải bảo ăn và cho nó có
blessings." That's not right, because
phước thì đất chưa được chuẩn là bởi vì
if anyone says "eating and giving
thực ra ai mà nếu mà nói là ăn và cho nó
brings blessings," then tomorrow people might
có phước đấy thì nhỡ mai Lần sau người
fight over the master's offerings, and
ta tranh nhau cái đồ của sư phụ huynh
the master might see it like this: "
thì ngồi đấy sư phụ lại thấy như thế con
This child keeps asking for the master's things, this child is so sticky and
này cứ sư phụ chứa này con cứ nhớp nháp
demanding them." It's okay, it's fine to
nên đòi đấy à cũng thế cũng chẳng sao để
let it all go, as mentioned above, we must use
cho hết như chưa nói trên phải dùng đến
each item properly. These offerings from the master are a
từng chuẩn nha Đây là đồ sư phụ cho đã
great blessing, I mean,
có phước lắm ý ý
we're giving them to the master. Although
ta đổ sư phụ cho đấy Tuy rằng
when we eat all these temple offerings, they are all
khi chúng ta ăn tất cả đồ chùa này đều
from the master. It's not like
là của sư phụ cho thấy không đâu vì có
anyone brings them here and says they're
ai mang lên đây cũng đường mà nói là
offerings to the Buddhists, right? It's
cúng dường cho Phật tử đâu phải không
all called an offering to the monks
đều là gọi nói là cúng dường như chứa
and the Three Jewels, isn't it? Then
tăng và cũng Dương tam bảo chứ thế thì
we are all enjoying blessings from the
chúng ta mà chẳng là đang hưởng phước từ
Three Jewels, aren't we? We come
tam bảo đấy à phải không Chúng ta đến
here to practice, and it's also due to our blessings.  We hear that
đây tu được mà cũng do Phước của ta nghe
without monks, how could
chứ không có tăng tu thì làm sao mà có
we have a place to go? If there are monks,
chỗ cho chúng ta đến đã có tăng tu thì
people will also give them all kinds of
người ta cũng làm cho tăng từ tất cả mọi
things to support us, right? We would never
đồ để nó chịu tăng trợ chúng ta đấy chứ
say, "I'm
phải không chị Có bao giờ lại nói là tôi
offering this to a Buddhist,"
cúng dường cái đồ này cho Phật tử đâu
even though we have good intentions, but it's
tuy rằng chúng ta lòng trước nhưng cũng
not like we're giving it to ourselves, right?
không phải Ta cũng giường cho mình phải
But we wouldn't
không Thế nhưng mà mình thì cũng không
dare accept offerings from others;
dám Thọ nhận đồ cúng dường của người ta
we should only accept alms. So
mà mình chỉ nên Thọ nhận đồ bố thí Thế
when the master
khi sư phụ mấy chữ tăng
catches us accepting alms, he'll give them back to
bắt được Thọ nhận đồ cúng bố Tít lại cho
us, right? So we can eat and
chúng ta Đúng không để cho chúng ta ăn
practice without doing anything wrong. Maintaining strictness means not eating what isn't given. And
chúng ta tu mà chúng ta chả có lỗi gì cả
this is given, easy to eat, feel free to eat,
không cho Còn đây là của cho dễ ăn thoải
clearly, sister. Our food is for
mái rõ chị ạ nhé đồ của chúng ta là ăn
legitimate repentance, not Chivas.
năn hợp pháp không phải ăn Chivas nha
So we just diligently practice, not eating and
Thì gái tinh tấn mà tu hành thôi chứ còn
drinking, there's nothing to worry about, it's very
ăn uống thì không có gì đáng ngại ăn rất
legitimate. We don't eat what isn't given, what's the point of eating what isn't given, we don't
hợp pháp chúng tôi không ăn của Không
eat what isn't given,
Cho của cho con ăn không hết ý nghĩa gì
right? Why is there still food
cần của không cho phải không Sao an còn
left over? Ah, yes,
không hết đây này à
yes.
ừ ừ
[music]
[âm nhạc]